www.titlovi.com
"ВОСКРЕСЕНИЕ"
Јудејската пустина, 33. година П. Н. Е
"ВОСКРЕСЕНИЕ", 2016.
Римјанин, zар не?
Тоа е прстенот на старешината?
Да.
Оддалеку доаѓаш?
Десетта легија! Напред!
Сега! Тргнете!
Веќе 30 години, римскиот цар Тибериј
владее со Јудејската пустина и со луѓето.
Бараба! Бараба!
Како старешина на Понтиј Пилат, работа ми е
да го одржувам редот во градот и да ги разбијам буните.
Држете формација!
Евреите се молеа на својот единствен бог,
Јехова, до појавата на таинствениот Месија.
Нивниот верским лидер, Санхедрин,
се обидуваше да го одржи несигурниот мир.
Секојдневно ревно
му пркосеа на Рим, за да им ја врати слободата.
Наместо тоа, им донесовме смрт.
Убијте ги сите!
На положба! Фрлајте!
Стојте! Напред!
Држете линија!
Напред!
Старешино!
Го фатив Бараба!
Доведете го!
Знам како ќе заврши ова.
Тогаш кажи му на Јехова дека
доаѓаме во името на богот Марс.
Мора да ви е болно што
постои само еден вистински бог.
Нас не избра, не вас.
Но, не денес.
Кога ќе дојде Месијата,
Рим ќе биде безначаен!
До тогаш...
Старешино, Пилат те бара!
Валкан сум и крвав.
- Без разлика, во невоља сме.
Ајде! Ајде!
Победи ли?
Ми кажаа да побрзам.
Всушност, соодветно си
облечен за оваа работа.
Што се случува? - Пасха!
За сите благодети, фанатичните
идиоти од Јудеја доаѓаат да создаваат немири.
Лудиот ја собра лажицата
на следбеникот, пркосејќи и на доктрината.
Санхедрин одлучи да го елиминира.
Прати толпа лудаци
што бараа смрт...
Бидејќи, тој тврдеше дека е Месија.
Морав да го распнам.
Не ме гледај така,
доста ми е од се.
Ситуацијата беше ризична, старешино.
Јасно ми е дека не сфаќаш.
Наскоро ни доаѓа царот,
што очекува овде да владее ред.
Ред!
Што очекуваш од мене, префекту?
Воведи ред надвор и заврши со се.
Ова веќе трае предолго.
На Назарежанецот искажи му спора
милост, скрши му ги нозете.
Клавиусе, запознај го својот
нов помошник.
Луциј Тицониј Ениус.
Татко му ми е пријател.
Част ми е, старешино.
Какво е тоа небо? Пред
еден сат беше сончево.
Посејдон не е среќен.
Во прашање е некој бог.
Го мразам тоа завивање. Го мразам тоа.
Би можело да потрае со денови.
Назад!
Центурионе, како ќе постапиме?
Баш чуден ден, воину.
- Беше тоа само еден мал потрес.
Не е само тоа, многу е темно.
А овој крал... Нешто не е во ред.
Толпата тоа го чувствува.
Земи го мечот и прободи го.
Назарежанецот е скоро мртов,
после шест часа.
Невозможно. - Кажа ли нешто?
Кажа ли нешто? - Баш пред потресот.
Рече: "Готово е."
Да завршиме со тоа.
Конечно.
Уште малку.
Тоа е мајката на Назарежанецот.
Стој!
Прободи го со копјето.
Замолчете ја жената!
Стишете се!
Да видиме колку си среќен.
Старешино, овој човек беше недолжен.
Смири се. Оди и објави
дека Пилат го заврши своето.
Разотидете се, готово е!
Одете сите дома!
Разотидете се!
Одете веднаш, одете си!
Само така, препушти се!
Само така, вдиши длабоко.
Вдиши длабоко! Така.
Така, препушти се!
Донеси го алатот!
Никогаш порано немам убиено крал.
Стој!
Старешино, доаѓам од кај Пилат.
Те молам, прочитај го ова.
Ти си Ариматеец? - Да.
Во твоја фамилијарна гробница.
Што ти е тој?
Сабат е блиску, имам само два часа.
Те молам.
Твој е.
Никодемусе, побрзајте!
Марија!
Одете си. - Господине?
Побарајте го својот центурион,
овие ќе го погребаат.
Воину, те молам.
Внимавајте! Полека!
Дојди, Клавиусе, опушти се.
Наполни ја чашата, секогаш нека биде полна.
Што сакаш? Храна, масажа, девојка?
Само ова. - Млад си.
Кога ќе одмориш ноќва,
можеш се од почеток.
Твоите услуги се ценат, старешино.
Сметам на тебе.
Се извинувам ако сум
бил денеска малку безобѕирен.
Не е важно.
Дали е погребан Назарежанецот?
Јас лично помогнав за туркање
на влезниот камен, огромен беше.
Имаше многу следбеници.
- Се надевам, дека и тоа ќе биде погребано со него.
Чуден случај, сеуште не сум
видел толку да сакаат смрт.
Дури и тој, како да
сакаше да биде жртвуван.
Тие се фанатици, Јехова ги излудува.
- Да, немаат други богови.
Јас лично, се молам само на Минерва,
поради мудроста. Ти?
На Марс. - Секако.
Се надеваме дека некој
од нив слуша, потребна ми е помош.
Секој работи како знае.
- Не сакам да бидам таков човек.
Поштеди ме, во иста каша сме.
Твојата амбиција е позната.
Кај сакаш да одиш? - Во Рим.
И што тогаш? - Положба, моќ...
- Што не води до... - Богатсвото.
Добрата фамилија, големото
поседување во внатрешноста.
Таму ќе го пронајдеш... -Крајот на жрвтувањата.
Денот без смрт.
Мирот.
Се е тоа поради мирот.
Зар нема друг начин?
Па, одам да си легнам.
Утре ни пристигнуваат новите казни.
Назарежанецот... Го најде различен?
-Го најдов мртов.
И подобро.
Ти посакувам мир, старешино.
Леќа ноќ. - Лека ноќ.
Паричка за сплаварот.
Среќен пат, Гајус Елиус.
Легијо, напред!
Десетта легија!
Старешино, те бара Пилат.
Поздрав, Префекту!
Мирисаш на месо.
Беше на гозба? - На погреб.
Ете ти го решението! Запалете го јавно.
- Бог ни го забранува палењето.
Ви ја забранува и работата во
сабота, а пак сте овде.
Старешино.
Кој треба да се запали?
- Распнатиот Назарежанец.
Зошто?
Тој е недовршена работа.
- Човекот е мртов, Каифа.
Неговите следбеници се
кријат, не ви се повеќе закана.
Сепак, и понатаму ни е закана.
Додека беше жив, измамникот се закануваше
дека ќе воскресне после три дена.
Го проповедаше тоа.
Бараме
да се запечати неговата гробница.
Неговите следбеници да
не дојдат ноќе и да го украдат телото.
Да не објават дека воскресна.
Тоа би предизвикало повеќе немири
во градот, отколку се она порано.
Имате свои чувари, го можете
тоа и самите. - Тоа и јас го реков.
Ви одговарив дека
ни треба римскиот печат.
на тоа би се гледало како
на непристрасна одлука на префектот.
Значи, не како твоја.
Го бараме истото тоа што и Цезар.
Мир во Ерусалим, мир во Јудеја.
Со што ќе го изгубите,
ако исчезне она тело.
Што да сторам?
- Погрижи се за тоа.
Увери се.
Запечатете! - Затворај.
Никој нека не го чепка печатот
до утрешното зајдисонце. Јасно?
После тоа јавете им на свештениците.
Не беше ли ти центурион?
- Од вчера не е повеќе.
те мачи ли тоа?
- Не, старешино, никако.
Само вечерва да сме слободни.
- Ќе ви пратам јадење.
Ти припаѓаш на советот, зар не? - Да.
Твоите браќа го презираат
овој човек, а ти тагуваш.
Беше многу посебен. - Крал?
Ме тестирате, старешино?
- Како се викаше?
Се викаше Исус.
Тргни се!
Не заборави нас, знаеш.
Да пратил храна, би стигнала досега.
- Има висок чин.
Да не заборавеше ти,
ќе те камшикувавме!
Го чував за после вечера, но...
Сјајно! Баш си вистински!
- Добро!
Мислев дека ќе ни пропаднеше ноќта.
Старешино, те бара Пилат. - Во ред.
Исчезна!
Назарежанецот?
- Секако, Назарежанецот!
Гробницата е празна!
- Кој ви ја пренесе веста? Стражата?
Твоите стражари исчезнаа.
Дознавме од мештаните!
Кого го намести на стража?
Сакам да ги пронајдат и камшикуваат
до смрт, по можност!
Пушти ме да го истражувам тоа.
Сакам резултати пред доаѓањето на Каифа
и неговото стадо од Евреи. - Предоцна.
Старешино.
Да не се лажеме,
се ми кажаа стражарите.
Дојдоа кај тебе? - Бараа засолниште.
Знаат каква е казната
за спиење на должност.
Што се случи?
- Токму она што го предвидив.
Следбениците дошле ноќта
и го украле телото.
Веќе имаат прогласено
дека е воскреснат!
Зар ќе поверуваат луѓето?
- Тие полабилните, да.
И другите би можеле да поверуваат,
затоа мораме да најавиме кражба.
Ќе ти поверуваат ли? - Ќе им поверуваат
на стражарите, ако не ги убиеш.
Бескрајно! - Објави го тоа!
Пред да се прошират гласините.
Тоа не е доволно!
Без телото што ја докажува смртта,
го имаме само потенцијалниот Месија.
Не сакам никакви сомнежи,
Тибериј не смее да дознае за ова.
Мораме да го пронајдеме телото!
Ќе ни помогнете ли?
- Секако, но објавете го тоа.
Дали мојата доверба
во тебе беше погрешна, воину?
Може повеќе би сакал да те сместам во пеколот?
Пронајди ги сите тие следбеници, а посебно
потруди се околу телото на проклетиот Исус!
Пред да скапе.
Доведете ми го Ариматеецот.
- Ти, доведи го Ариматеецот!
Растргнато е!
Старешино, погледни го ова!
Каде исчезна? - Тоа ти на мене да ми го кажеш
Дали е балсамирано телото?
Немавме време,
само го измивме и помазавме.
Тоа е се што гледаш,
пот и билки. Донеси!
Не допуштајте на никој да
ве спречи. Внимавајте на патиштата.
Пребарајте ги сите кои излегуваат
од Ерусалим.
Уапсете го секој оној кој тврди дека е
и прашајте го каде го чул тоа.
Да, старешино.
Побарајте ги телата на умрените
последниве неколку дена.
Прегледајте ги и барајте ги
трагите од распнувањата.
Да ги откопаме? -Сите!
Веднаш да ми ги доведете.
Старешино. - Ти реков во четири очи.
Каде ти е колегата? - Не сака да разговара.
Навистина? Не избегнуваше да
разговара за кражбата на Назарежанецот.
Се плаши, како и јас.
- И треба да се плашите.
Се посрамотивте.
Спиење на стража значи смрт.
Но, префектот ве поштеди.
Можете да се вратите во формацијата.
Без казна? - Ако искрено
кажете што се случи.
Додека спиевме, не нападнаа
бесните следбеници на Назарежанецот.
Го земаа телото и ни рекоа
да кажеме дека воскресна.
Бесни? Колку беа?
8, 10... Не сум сигурен.
- Беа вооружени? - Да, беа.
Се тоа го виде додека спиеше?
- Не, Јас... Ние...
Се разбудивме коа го
пресекоа јажето. - Го пресекоа. - Да, да.
После го тргнаа каменот.
Го зедоа телото и исчезнаа.
- Само ги гледавте?
Да, ни се закануваа со копјата.
- Војнику!
Дали ти е наредено тоа да го кажеш?
Пиевте таа ноќ?
- Не. - Не пиевте? - Не.
Што уште ме излажа?
Отворете ја вратата!
Украдено е?
- Така тие тврдат. -Па што?
Се плашат да не воскресна.
Би можел да биде Месија.
Така ми кажаа. - Уапсете го!
Сврти го!
Кога е умрен овој?
- Пред најмалку недела дена.
А овој? - Еден од крадците
што умреа со него. - Одиме.
За два дена ќе биде непрепознатлив.
Чекај да видиш како е на бојното поле.
Не!
Овој нема рака,
погледни ја дупката во другата.
Не е тој, нозете му се скршени.
Затоа ни требаат твоите очи, старешино.
Овој гроб е набрзина ископан.
Значи? - Испрашав 40 од нив.
Мислам дека требате да ги испрашате 11 од нив.
За едниот од нив се сомневам дека е следбеник.
Се извинувам, старешино.
- Земи цикорија.
Ќе ти се навикне
желудникот со време.
Внеси ги внатре,
еден по еден. - Да, старешино.
Кој го украде телото? - Не знам.
Велат дека сте чесен
човек и следбеник на Исус.
Вистината денес нема да биде смртоносна.
Ме ипмресионираше она што
го зборуваше и што не учеше.
Мислам дека не заслужи така да умре.
Ја отворија вашата гробница
да го украдат неговото тело...
И шират со кои
се закануваат на Рим и големиот совет.
Тоа не беа следбениците на Исус.
Не оние вистинските. Овие беа очајници.
Некои велат дека воскресна,
за да ги сврти Израелците против нас.
Месија.
Веруваш ли во тоа?
Да поживееше Исус,
би ве прегрнал како брат.
Дури и ако се одречете од него.
Остави не.
Ќе пробам со нешто друго, пред
целосно да те скршам.
Нешто ти недостасува, старешино.
Признание.
Праша дали тој беше крал.
Ја враќам неговата круна.
Седни.
Зошто трепериш?
Ти си Римјанин.
Те слушнале како викаш: "ИСУС Е ЖИВ."
Радосно, како што вели извештајот.
Зошто, кога се гледа дека си слепа?
- Слушнав на улица!
Од минувачите?
- Не, го слушнав неговиот глас.
Исусов. - Пред два дена.
Распознавам гласови.
Ги слушам. - Без сомнеж.
Дали си следбеничка на
Назарежанецот, Мирјам?
Или само следбеничка на следбеникот?
Тој ме сакаше. Стара жена...
Се чувствував добро.
Во која смисла?
-Да го познаваше, би разбрал.
Престани да шириш гласини дека е воскреснат.
Дојди.
Зар не сакаш да знаеш
што рече? - Секако.
Вие сте семе кое
веќе вродило плод.
Задоцнивте. - Ајде.
Верувам дека следниот е важен, старешино.
Денес не се молам на Марс,
туку на Еврејскиот бог, Јехова.
Послушај ме!
Престани да ги штитиш луѓето кои
ги барам и предај ми ги мене.
Ако јасно ми укажеш на тоа...
Ќе ти подигнам храмови
и ќе започнам игри во твоја чест.
Знаеш што барам? - Да.
Кој ти кажа дека распнатиот
Назарежанец е уште жив?
Пријател... На мојот пријател.
Пријател на Исус. Негов следбеник?
Било што да кажеш, нека биде вистина.
Тој пријател ми
рече дека му е речено...
Дека гледачките биле две жени.
Пошле во зора во гробницата
и ја пронашле празна.
Подоцна го виделе
Исус на патот. Жив.
Нивните имиња.
Во секој случај, ќе добиеме одговор.
Познавам само една од нив.
Блудница, Марија Магдалена.
Последен пат е видена
утрото после кражбата.
Рано. Оттогаш повеќе не е видена.
Тоа е се што знам, старешино.
Каде работи? - Работи? Таа е уличарка.
Зар не пронајде некој што го знае?
- Кој би можел да ја познава?
Кој ја познава Марија Магдалена?
Не опколија, моравме да се
повлечеме. Стратешко повлекување.
Многу од нас беа заробени
и одведени во ридовите.
Доцна ноќта,
ги слушнавме како врескаат.
Ги побаравме. Ризикувавме
како би дошле до полошо.
Да можеме да ги гледаме.
Затоа не заслужуваат милост.
Дали е онаа? - Не е.
Таа е! - Стојте!
Таа е!
Здраво, Марија.
Зошто бегаше од нас?
Инстинкт.
-Те имам видено порано.
Во мојот стар живот?
Додека умираше Исус, беше со неговата мајка.
Дали и таа беше со тебе во гробницата?
Кога само би знаеле што
се случило таму, не би...
Тогаш просветли ме.
Тоа е појако од нас...
- Поштеди ме од загатки.
Каде го однесовте Исус?
Тој е овде. - Дали е дух?
Дух што оживел?
Отвори си го срцето и ќе го видиш.
- Тоа е залажување.
Да ја одржите вербата на животот.
Можам да добијам што сакам, да те присилам
да признаеш пред закана со смрт.
Не е важно.
- Маченичка. - Не сум!
Дај ми ги останатите и ќе те пуштам на слобода.
- Веќе сум слободна.
Покажи ми го Месијата! Жив или мртов.
Одведи ме кај неговите следбеници.
Бараш нешто што никогаш
нема да го најдеш, старешино.
Бараш погрешни работи.
Луда е, одбива логично да размислува.
Би можела да биде вештерка.
Да ја каменуваме?
Остави ја да си оди. - Што?
Ослободи ја, нема ништо од неа.
Немаш спиено два дена, старешино.
Веќе имаш присторувања.
Кога ќе истече ова, разбуди ме.
- Да, старешино. Ти, стани!
Оди си!
Воину, истече цел песок.
Те бара Пилат.
Ги ископа мртвите?
- Превртевме се.
На еврејските гробишта?
Се чинеше логично,
почина како Евреин.
Не сфаќаш каков гнев предизвика.
Утре никој нема да мисли за тоа.
Природата има свое течение.
Цезаровите шпиони ќе дознаат се.
- Тоа е несреќна околност.
За нас двајца, старешино.
Го сакам неговото тело овде! До вечер!
Следбениците се клучни.
Ако ги најдеме нив, ќе го најдеме и него.
За твојата помош. Ќе добиеш
и повеќе, ако ни помогнеш уште.
Следбениците на Назарежанецот.
Дознај колку ги има и нивните имиња.
Нивните намери, каде го кријат оружјето.
каде се состануваат и кој сега ги предводи.
Каде го кријат неговото тело.
Побрзај.
Дванаесет се.
Всушност, сега се единаесет.
Блискиот круг на Исус.
Се кријат, не знам каде.
- Знаеш ли како се викаат?
Ќе ви кажам едно име.
Кој е Бартоломеј?
- Јас сум. - Донесете го.
Што ќар имаш од ширење на измислувања?
- Видов со свои очи, старешино!
Одев со Него, ми прозборе!
Неверојатно е, но вистина е!
Доведи го ваму, веднаш.
Или покажи ми го неговото тело.
Мора да е сув како змиска кожа.
- Бог не е во мојот хоризонт.
Бог? Јехова се прикажа преку
јадниот, лудиот и мртов Евреин?
Така изгледа!
- Што значи тоа повторно раѓање?
Вечен живот! За сите.
За сите оние кои веруваат.
Добар начин за привлекување.
Многу подобар од отпорот.
Колку ве има?
Сега сме малку, а нашето
единствено оружје е љубов.
Но ова... Ова се менува!
Какви ви се намерите?
Од што се плашите?
Вашето царство не му значи ништо.
Дајте му го на царот царевото,
Така не учеше.
Што ако те распнам?
Што? Ќе бидам среќен
поради тоа, слободно повелете.
Дали некогаш си видел
распнат човек? - Не.
Не се сеќавам дека те видов таму,
веројатно си побегнал.
Зар не?
Ќе ти кажам што си пропуштил.
Осети го!
Замисли го ова како ти ги пробива рацете.
После, ист таков низ стапалата.
Можеш ли тоа да го замислиш?
На тоа што ќе висиш, ќе бидат клинови
што ќе ти ги гребат коските.
ќе треба да се одлучиш што е полошо,
агонијата во горниот дел...
Или овде?
Ќе те мачи цело време
сопствената тежина.
Тогаш ќе откриеш дека не можеш да дишеш.
Ќе сфатиш дека никогаш повеќе
нема да можеш нормално да дишеш.
секое следно вдишување ќе ти биде
како да вдишуваш низ мокра крпа.
Исус имаше среќа, висеше неколку часа.
Многу луѓе повеќе со денови.
Ако било што сети, беше тоа
копјето што му се заби во срцето.
Не видов одблиску добро, но
мислам дека и ребрата му ги скршија.
Понекогаш ги закопуваат со клиновите...
- Те молам, престани!
Доста е.
да не го спомнувам неговото тело,
досега веќе ужасно изгледа.
Уште еднаш ќе те прашам...
Каде се останатите следбеници?
нема повторно да те прашам.
Кажи ми и ќе бидеш слободен.
Ми даваш збор?
- Ти давам збор.
Каде се?
Насекаде!
Тој ли е?
- Не може баш да се распознае.
Дали завршивме?
Тој ли е?
Има дупки овде, овде и овде.
Раната од страна.
- А лицето? Не можам да го препознаам.
Никој не може.
Ќе кажеме дека е тој. Сега било
кое тело може да биде Назарежаново.
Уште мораме да дознаеме
кој го украл. Тоа ни е закана.
Заканата е суштество со многу глави.
Потребен си ми на друго место,
има проблем во Хеброн.
Најпрвин мораме да го решиме ова,
дозволи ми до следната недела.
Следната недела, ќе ми требаш во Хеброн.
Опасно си паметен, старешино.
Смеам ли да ти свртам грб?
Од тоа се плашам највеќе, префекту.
Во иста каша сме.
Се сеќавам на времето кога бев
на твое место. Значи...
Заборавив.
На крајот, дали сега
тоа е важно? - Што?
За неколку години, ова ќе бидеме ние.
Отвори!
Што се случува?
- Изгледа ќе одиме во Хеброн.
Им реков на војниците да се подготват.
Видени се стражарите од гробницата.
Го напуштиле храмот. - Каде се?
Не е баш јасно.
Дојдоа до некој денар.
Знам дека сакавте да им пресудите
и знам дека тоа ќе се случи.
Твојата амбиција е позната.
Браво! Ова е прекрасно! Пејте!
Пеј повторно! Пеј повторно!
Пеј повторно! Те молам!
Да, тоа е убава песна.
Ова е прескапо вино за еден легионер.
Се криевте. Од каде ви се парите?
Од мртвиот човек.
Секако.
Простено ми е од префектот.
Простено ми е.
Ништо не ми можеш.
Го реков тоа што е објавено.
Раскажи ми повторно. - Зошто?
Да ја споредам со изјавата на твојот колега.
Таа ноќ не нападнаа на
спиење, бесна глутница...
Свештениците ви платиле да го кажете тоа.
- Го украле неговото тело!
И разгласиле дека е воскреснат!
Како е тргнат каменот од гробницата?
Потребани се седум души,
вклучувајќи ме и и мене, да ја затвориме!
Јажето не е пресечено, туку растргнато.
Печатите се растопени како путер.
Да појдеме таму?
Не!
Што те мачи толку?
Доста се лаги!
Како го однеле?
Што се случи со телото на Назарежанецот?
Ти заборави. Не заборави нас!
Не вечеравме,
затоа што не успа виното.
Бев буден два дена после распнувањето.
Што може да се случи
кога чуваш мртовец?
Очите ни беа целосно затворени
до моментот... - До што?
додека не не разбуди
страшен, страшен...
Страшен блесок.
Ноќта исчезна...
Воздух смрдеше на чад,
а јажето само се распадна.
Каменот се тргна како
лист и тогаш, наеднаш, сонце...
Излегуваше од гробницата.
Беше тоа сонце.
Беше...
Беше насекаде.
Се појави нечиј лик...
Се појави, а не можевме да го гледаме.
Беше тоа страшно светло и...
Тоа не беше човек. Не...
И гласови насекаде околу нас,
што не можевме да ги разбереме.
Тогаш побегнавме.
Трчавме далеку, далеку...
Се додека повторно не можевме да размислуваме!
После тоа отидовме кај свештениците,
дека ти така си ни кажал.
Каифа ви платил
да раскажете нешто друго.
Старешино...
Служејќи му на царот сешто доживеав.
Човекојадци...
Видов човек кој
го фати морска змија...
Но, никогаш не сум видел вакво нешто.
Значи...
Објасни ми го тоа.
Си бил пијан.
Сте го виделе изгрејсонцето.
Нешто ви е подметнато во виното.
Навистина? Претпоставуваш?
Може било опиум или дури темјан.
Може следбениците кое го украле телото
со некоја магија, така велат свештениците.
А може нашата приказна да е вистинита.
Што уште би можело да биде? - Не знам.
Затоа и пијам.
Господине. Старешино!
Ги најдоа.
Доаѓаат Римјаните!
Брзо! Побрзајте! Дојдете!
Тоа е таа куќа, тука го изгубив.
Го изгуби?
- Верувам дека се тука!
Веруваш?
- Да, дојдов да ви кажам...
ги видов другите следбеници
како поминуваат одовде.
Дај ми ја мојата награда!
Римјани! Побрзајте!
Старешино!
Вие шест на оваа страна.
Проверете ја секоја куќа!
Петмина од оваа страна.
Сакам еден или двајца живи!
Ајде! Тргнете!
Тргнете!
Ќе ги дочекам пред мене!
Не!
Старешино! Имаш ли нешто?
Ништо.
Собери ги луѓето, одете назад во логорот.
Старешино... - Остани долу!
Подоцна врати се.
Старешино, блиску сме им!
Го чувствувам тоа!
Не ми требаш овде.
Не ми требаш.
Господине...
Назад!
Војско, се враќаме во логорот!
Со чекори!
Добредојде, Клавиус.
Придружи ни се, брате.
Овде нема непријатели.
Томо! - Боже!
- Томо, каде беше?
Жал ми е!
Зошто ти е жал?
Немаме од што да се плашиме.
Слободни сте.
Допри.
Овде.
Како е тоа возможно?
Исусе!
Исусе! - Каде е?
Исусе! - Исусе!
Ќе се врати ли?
- Каде отиде?
Од кај да знам?
Што ќе правиме сега? Симоне?
Рече да останеме во Ерусалим,
да прифатиме некоја душа.
Што сега прифативме? - Не знам.
Галилеја. - Што?
Кога се појави на улица,
Исус рече...
Јави им на моите браќа да дојдат во Галилеја!
Таму ќе ме видат. Така ми рече.
Го видовме.
Повторно ќе го видите во Галилеја.
Избегнувајте ги.
Симоне!
Тогаш, одиме.
Дојдете, браќа мои.
- Марија, чувај се.
Збогум, Марија. - Збогум, браќа.
Напред!
Бараат ли откуп?
"Не барајте ме."
"Не следете ме
и не прашувајте за мене."
"Не осудувајте го никого поради мене."
"Видов две работи
со кои не можам да се помирам."
"Човек, без сомнеж, мртов.
После, истиот човек, пак жив."
"Ќе го следам Назарежанецот
да ја откријам вистината."
Клавиј Аквила Валериј.
Има печат, господине.
Мора да е тоа поради чумата.
- Мојата десна рака против мене.
Како можел да го следи тој Евреин?
Можеби е тоа вистина.
- Ако е така...
Пак ќе го убиеме.
Браќа, одиме.
Жив, по можност.
Ако е мртов,
би било малку незгодно.
Ќе бидам во Цезареј. - Господине!
Тргнувајте. На север, во Галилеја.
Десет дена до доаѓањето на царот.
Десет дена.
Напред!
Ти донесов вода!
Вода!
Ќе остане лузна, се надевам дека знаеш.
Јехова!
Нека се свети името Твое. Лебот
наш секојдневен дај ни го денес...
Прости ни нашите долгови,
како што ние им ги проштеваме на нашите должници.
И не не воведувај во искушение...
Туку избави не од злото!
Амин.
Мора да е син од Јехова.
Веруваш ли?
- После она, да!
Воскресна од мртвите,
јаде, спие, а после исчезне.
тој има тело, исто како она
што го дал Јехова на сите луѓе.
Така дојде меѓу нас.
Ги имам сите одговори.
И ние сме потресени.
Зошто не им се покажа на сите?
за да го убијат уште еднаш?
Не знам! Не знам...
Би сакал да знам, но не знам.
Одговорот не чека во Галилеја.
Ние сме следбеници.
го следиме за да дознаеме.
Мислам дека не подготвува.
- За што?
Долу.
Пилат нема да престане да ме бара.
Ме следат.
Тоа се трагачи.
Не можам да знам кај сме.
Веќе знаат.
Жедни се за крв.
Нема да не заплашат.
Никогаш повеќе.
Подобро да се плашите од смртта.
Назад!
Ваму!
Дојдете, мораме да побрзаме.
Побрзајте!
Те молам!
Нема милост, старешино.
Ти ме научи на тоа.
- Лоша е таа поука.
Еве ти го учителот.
Но, нив пушти ги да поминат.
А Назарежанецот? - Исчезна.
Овде нема непријатели.
Судбината на светот е во твои раце.
Го знаеш тоа.
Верувам... Дека се
зависи од овие луѓе.
Денес никој нема да умре.
Никој.
Оди си.
Немој ништо да кажеш.
Запомни.
Зошто мислиш дека е овде?
- Тука не повика за да го следиме.
Понекогаш е тешко да се разбере.
Симоне, сакаат да јадат.
Да уловиме риби.
Ловиме риба! Дојдете!
Тој ќе не пронајде!
Ајде! На брод! Да ловиме риби!
Овде сме!
Браќа!
Да ловиме риби!
Влечете! Влечете!
Да пробаме повторно?
Уште два пати. После на спиење,
додека не не разбуди сонцето.
Има ли среќа?
Пробајте пак десно.
Браќа мои, разбудете се!
- Што се случува?
Ајде, брату!
Разбудете се! Подгответе ги мрежите!
Фрлајте!
Што се случува?
Влечете! - Претешка е!
Водата не е длабока! - Ајде!
Нешто ја задржува!
Тоа се рибите! - Повлечете!
Тоа се рибите!
Како знаеше?
Исусе!
Исусе! - Се врати!
Исусе! - Исусе!
Исус се врати!
Томо! - Благодарам.
Знаеше дека ќе воскресне?
Рече дека ќе воскресне,
но искрено, се сомневавме.
Зошто почна да го следиш?
Лепрозен!
Оди! Губи се одовде!
Оди си!
- Губи се одовде!
Оди си! - Не можеш
да останеш! Не можеш!
Удри го!
Губи се одовде
и не се враќај!
Ќе го направи тоа. - Што?
- Ќе го излечи тој човек.
Како? - Гледај! Само гледај!
Никој не сака да ме допре. - Чудо.
Го имаме гледано ова многу пати, Римјанине.
Имаш ли верба?
Браќа!
Ете зошто.
Што бараш? - Невоља.
Веќе се појави.
Ова им е закана на.
Пилат, Каифа и на Рим.
Отсекогаш имало невољи.
Имај верба, старешино.
Дојди. Оди уште малку подалеку.
Зошто? - Да се зближиме.
Симоне, ме сакаш ли?
- Да, знаеш дека те сакам.
Ме сакаш ли? - Да.
Симоне, ме сакаш ли? - Од се срце.
Тогаш мораш да ги нахраниш моите јагниња.
Не знам ни што да те прашам.
Зборувај од срце.
Не можам да се помирам со се ова.
После светот што го познавам.
Гледаше со сопствените очи,
а уште се сомневаш?
Замисли го сомнежот на оние кои никогаш
не го виделе. Што тие да мислат?
Од што се плашиш?
-Да не бидам во грешка.
Ја ризикувам својата бесмртност.
- Тогаш дознај го.
Кога умре... Бев присутен.
Помогнав да умре. - Знам.
Што бараш, Клавиусе?
Извесност? Мир?
Ден без смрт?
Разбудете се! - Браќа!
Исусе! - Отиде!
Браќа мои, станете!
Исусе!
Браќа.
Одам да подготвам место за вас.
Одете по целиот свет,
проповедајте го Евангелието...
На сите народи.
Ќе бидете мои сведоци во Ерусалим.
во цела Јудеја,
од крајот на крајот на земјата.
Знам дека секогаш ќе бидам со вас!
Секогаш!
Господе.
Не е во прашање само вечниот
живот, туку како да се проживее.
Со меч или со љубов.
Тоа ќе ве промени, овде.
Време е.
Збогум, браќа мои.
Кажи го тоа уште еднаш.
Амин.
Бог те благословил, Петре.
- Збогум.
Збогум, браќа мои.
- Збогум, Петре. Чувај се.
Збогум! Мир со вас.
Придружи ни се, старешино.
Ерусалим донесува само невољи.
Невољи...
Повикани сме да го прифатиме Духот
Светиот што ни го вети, Римјанине.
Вашата работа е да фаќате риби.
- Да, за луѓето.
Како сега да работам нешто друго?
Сакаш ли ти да фаќаш риби, Клвиусе?
Тогаш... Збогум, брату!
Збогум.
Бог нека те заштити.
Секогаш ќе бидеш со мене...
Засекогаш.
Петре, дојди!
Ајде! - Браќа мои!
Побрзај! - Чекајте ме!
Чекајте ме!
Се сомневам дека ќе слушнеме уште за нив.
Старешино!
Да ти платам.
Веруваш ли навистина во сето тоа?
Верувам...
Дека никогаш повеќе нема да бидам ист.
М А С Т Е Р В
ВОСКРЕСЕНИЕ, 2016.
Синхронизација: AtoM-AnT
Preuzeto sa www.titlovi.com